Καλησπέρα.
Οταν θυμάμαι εκείνα τα χρόνια......
... δεν είναι η ζέστη,
η σκόνη, οι καλόγριες...
... ή ακόμα τα παιδιά που θυμάμαι...
... όσο η αίσθηση της συμμετοχής.
Η συνεχόμενη πίστη
ότι με κάποιο τρόπο θα σωζόμουνα.
Δεν θα έλεγα ότι ήταν άσχημα...
... αφού όλοι σχεδόν ξέραμε.
Ηταν απλά κάτι
άπιαστο...
... και μπορεί να μην το ζούσαμε ποτέ.
΄Ηρεμα παιδιά.
Μακάρι να κοιμηθείτε με την Χάρη Του
να σας προστατεύει.
Αμήν.
Sparks.
Κάποιος έρχεται.
Δεν θυμάμαι ποιός έγραψε το
"λατρεύω την ηλιοκαμένη επαρχία...
... αλλά θα στοιχημάτιζα
ότι δεν έζησε ποτέ εδώ.
Απλά δείτε.
Είναι ο ορισμός της μοναξιάς.
Εδώ έζησα
τα περισσότερα παιδικά μου χρόνια.
Εδώ έζησα,
μπορεί να πεί κανείς μέχρι...
... που σώθηκα από ένα όνειρο.
Αυτοί είναι οι καλύτεροι φίλοι μου.
Ο Spark,ο Spit και ο Maps.
Το κανονικό μου όνομα είναι Vernon,
αλλά όλοι με φωνάζουν  Misty.
Δεν υπάρχει λόγος να μπούμε σε λεπτομέρειες τώρα.
Σήμερα είναι η 1η του Δεκέμβρη...
...τα παιδιά του Δεκεμβρίου
να κάνουν ένα βήμα μπροστά.
Λένε ότι ο καλύτερος τρόπος να ξεκινήσεις
είναι η αρχή.
΄Ετσι καλύτερα να ξέρετε από την αρχή
ότι ήμασταν όλοι ορφανά.
- Ευτυχισμένα γενέθλια.
-Ευτυχισμένα γενέθλια.
Ευτυχισμένα γενέθλια.
Ευχαριστούμε.
΄Ολοι έτοιμοι?
Είναι για το κάπνισμα.
Στο είπα ότι κοιτάει κάτω από τα στρώματα.
- Δεν τα έβαλα εκεί.
- Είναι για τον  Willie.
Μπείτε.
Ελάτε αγόρια.
Πατέρα Scully...
...αυτοί είναι οι  James, Donald,
Bruce και Vernon.
Γνωστοί σαν Maps,
Spark, Spit και Misty.
Είναι τα παιδιά του Δεκέμβρη.
- Χρόνια πολλά.
- Ευχαριστούμε, Πατέρα.
Εχουμε μία έκπληξη για σας.
Ω, είναι μία ευχάριστη έκπληξη.
Ενας ευεργέτης του
St. Gregory's μας άφησε λίγα χρήματα...
...και αποφάσισα να σας στείλω όλους διακοπές.
Κι αφού είναι ο μήνας γενεθλίων σας...
...θεώρησα ότι είναι σωστό
να πάτε εσείς πρώτοι.
Θα πάμε διακοπές?
Θα μείνετε με τον κο και την κα McAnsh..
Είναι σπουδαίοι φίλοι της εκκλησίας μας.
Είναι μία πόλη που ονομάζεται...
...Lady Star Cove.
Είναι ένα ωραίο μέρος...
...στην θάλασσα.
Στην θάλασσα?
Ναι.
Είναι σαν να σας ευλόγησε η Παναγιά μας.
Είχα αυτήν την έκτη αίσθηση
που οι άλλοι άνθρωποι δεν έχουν.
Γι αυτό καταλαβαίνω πράγματα
που οι άλλοι δεν καταλάβαιναν.
Οταν κοίταξα την Παναγία μας , κατάλαβα.
Ηξερα ότι επιλέχτηκα
για μια ειδική αποστολή.
Maps.
Ηταν κάτι περισσότερο από την ορφάνια μας
αυτό που μας έδεσε μαζί.
ή ακόμα η φιλία μας.
Ηταν κάτι σαν πεπρωμένο.
Διασταυρωμένες ψυχές.
Μας δόθηκε ακόμα
κι ο ίδιος μήνας γέννησης.
Ολοι για έναν κι ένας για όλους,
παιδιά του Δεκέμβρη.
Οσο περισσότερο ταξιδεύαμε
από όσα ξέραμε...
...τόσο περισσότερο έμοιαζε σαν να μας
είχανε τραβήξει από έναν άλλο κόσμο...
... ένα κόσμο που όλες οι πόρτες
ήταν ανοιχτές...
... και όλα ήταν πιθανά.
Κυρίες και Κύριοι,
αγόρια και κορίτσια...
Η πιο επικίνδυνη,
τρομερή...
... παράσταση θανάτου
που έχετε δει!
Ο Τοίχος του Θανάτου!
Ο ένας και μοναδικός,
ο γενναιότερος άνθρωπος σε 2 ρόδες...
... ο ΄Αφοβος Forte!
- Είστε καλά εκεί αγόρια?
- Ναι πατέρα.
- Ελάτε.
- Αντε, παιδιά.
Μια χαρά.
Καλώς ορίσατε.
Παιδιά αυτός είναι ο αστυνόμος,
Bandy McAnsh.
Πατέρα.
Αστυνόμε.
Οπως βλέπετε όλοι παρόντες
κι μετρημένοι.
Παιδιά θέλω να γνωρίσετε
την αγαπημένη μου σύζυγο...
....και κυρία του σπιτιού κα McAnsh..
Χάρηκα που σας γνώρισα.
Πατέρα, ευχαριστώ τον Θεό
για την ασφαλή μετάβασή σας εδώ.
Είθε η Λαμψη Του να φωτίζει τον δρόμο σας...
...και να σας δίνει τον σοφία και την χαρά
για νέες εμπειρίες.
- Αμήν.
- Ηξερα ότι θα κρύβετε κάτι από πίσω.
Αστυνόμε , δείξε στους καινούργιους
τα γραφεία τους...
...και θα τελειώσω εγώ στο σκοπευτήριο.
Λοιπόν, καλά να περάσετε παιδιά.
Ευχαριστούμε, Πατέρα.
Σωστά.
Από δω.
Καλώς ήρθατε.
Σωστά, φίλοι μου.
Ηταν μια μεγάλη μέρα.
Ωρα να τακτοποιηθείτε.
Ολοι στα κρεβάτια.
Και θα τραγουδήσουμε ένα νανούρισμα
από την παλαιά διαθήκη.
Καληνύχτα αγόρια.
Ο ωκεανός έχει κύμα.
- Δεν περίμενα ότι θα έχει τόσο δύναμη.
- Ναι.
Η παλιά διαθήκη.
Ει, Spit, κοίτα αυτό.
Τι είναι αυτό?
Φαντάζομαι ότι ξέρεις ότι θα πας στην κόλαση?
Αλήθεια?
Τώρα θα έχω παρέα.
Κόφτε το και οι δύο.
Προσπαθώ να ξεκουραστώ.
Το ακούσατε αυτό?
Ερχετε?
Ακούστε.
Ο κώλος μου ροχαλίζει.
Ελα ρε φίλε.
Η τελευταία ήταν σαν σάπιο αυγό!
Αλήθεια? Εσύ είσαι σάπιος, Spit.
Αντε πια, Mist.
Αντε πια, Misty.
- Ελα τώρα.
- Ελα.
Κοιτάξτε αυτό.
Spark, αμάν.
Ναι έρχεται.
Ει!
- Γειά  ψαρόβαρκα.
- Γειά?
- Γειά.
- Εδώ.
Εδώ είμαι.
Κοίτα.
Ελα τώρα.
Ας τρέξουμε μέχρι τα βράχια.
Γειά παιδιά.
Κάποιοι τακτοποιήθηκαν.
Κοίτα το καλώδιο.
- Maps.
- Είναι κάποιου άλλου.
Μην το πάρεις.
Ει.
Ποιός θέλει βόλτα?
Ερχομαι πίσω.
Ει παιδιά.
Λεπτή σαν φώκια
Βρές το.
Ηταν η ωραιότερη γυναίκα που έχω δει...
... Μετά την Κυρά μας.
Λεπτή σαν φώκια.
Συγνώμη, Δεν την έχω δει την Κυρά σας.
Sparks .΄Ελα τώρα. Sparks ,σήκω.
Ελα, σήκω.
Ακούσαμε ότι έρχεστε.
Είμαι η  Teresa.
Αυτό ήταν τόσο παρά τρίχα ,σαν να είδα τον Θεό μου.
Αλλά ότι ιδέα και να είχα να γίνω παπάς...
... γρήγορα μου έφυγε.
Που τα βρήκατε αυτά τα ονόματα?
Το λέμε Spark
γιατί έχωσε ένα μαχαίρι στην τοστιέρα...
...και παραλίγο να βάλει φωτιά στο ορφανοτροφείο.
Και σένα? Είσαι ο  Spit?
Ο πατέρας μου πετούσε ένα Spitfire στον πόλεμο.
Και είμαι κορυφαίος στο φτύσιμο.
- Και σένα, σου αρέσουν οι χάρτες.
- Οχι.
Εχει ένα σημάδι στο στήθος του
στο σχήμα της Τασμανίας.
Είμαι καλά.
Αν δεν θέλει άλλο, έχω δευτερόλεπτα.
Και σένα γιατί  Misty?
Γιατί του αρέσει το νερό.
Εντάξει , φεύγω τώρα.
Ο Αφοβος είναι σπίτι απόψε.
Ποιός είναι αυτός?
Πουλάει κοχύλια.
Ψαρεύει για τον Henry.
Ο Henry είναι άνθρωπος ή ψάρι?
Αχ, άγγελέ μου...
..που ο Θεός σε όρισε φύλακά μου...
...πρόσεξέ με την νύχτα...
...προστάτευέ με...
...από το κακό και τις ανάγκες του.
Την ώρα του σκότους...
...οδήγησέ με...
...στο σωστό...
... και άγιο.
Αγόρια.
Ο Θεός δεν νοιάζεται για μηχανές.
Henry.
- Θα μας βάλεις σε μπελάδες.
- Ξέρω να τα οδηγώ.
Ο μπαμπάς μου είχε ένα , απλά μεγαλύτερο.
Μαλακίες, ο μπαμπάς σου πέθανε όταν ήσουν 3.
Κατέβα.
Σας είπε κάποιος ότι μπορείτε να ανεβείτε εδώ?
Απλά χαζεύαμε.
Πως το λέτε αυτό?
Είμαστε εδώ διακοπές.
Ο μπαμπάς μου είχε ένα ποδήλατο σαν κι αυτό.
Αλήθεια?
Σε είδα στον τοίχο του θανάτου.
Τα είδα όλα , να περνάς μέσα από την φωτιά κλπ.
Μπορεί να είσαι ο καλύτερος μοτοσυκλετιστής που έχω δει.
- Σας αρέσει η περιπέτεια παιδιά , ε?
- Ναι.
Ποιός πρώτος?
Εχω ανεβεί σε μηχανάκι παλαιότερα.
Εγώ.
Γρηγορότερα. Γρηγορότερα.
Ναι!
Τουλάχιστον κάποιος περνάει καλά.
Πως πάει?
Καληνύχτα.
Τα λέμε μετά.
''Πως πάει? ''
Θα είσαι σαν ποντικός σε σωλήνα.
¨Ελα , πάμε.
Γιατί πρέπει να κολλήσουμε εδώ?
- Αυτό είναι εύκολο.
- Οχι δεν είναι.
Δεν κόλλησα.
Δρόμο.
Το λιγότερο που μπορείτε να κάνετε
είναι να χειροκροτήσετε 3 φορές για το πτώμα.
Ζήτω, ζήτω, ζήτω!
Παιδιά.
Ευχαριστώ, Luce.
-Ναι, ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ, Lucy.
Είναι το ίδιο πράγμα που συνέβει
στον αρχιεπίσκοπο  O'Donnell.
Ημουνα στην εκκλησία την Κυριακή...
...και στο τέλος της λειτουργίας λέει:
''Γι αυτό πολλοί είναι κρύοι ,
αλλά λίγοι παγωμένοι.''
Και ήταν στα μέσα του χειμώνα.
Ξέρεις είναι καλά με την Lucy τριγύρω,
αυτό το καλοκαίρι.
- Κάνε παρέα στην  Tess.
- Παρεπιπτόντως , τι κάνει ο μπαμπάς της?
Ακόμα ψάχνει δουλειά στο Darwin.
Σε 5 λεπτά φαγητό.
- Ευχαριστώ αγάπη μου.
- Στην υγειά σου, Teresa.
Μόλις σου ήπιε την μπύρα.
Aστους να περάσουν καλά.
Περίμενέ με. Περίμενε.
Φαντάζομαι ότι δεν είναι μία απλή βόλτα για αυτά,
σκεφτόμενος από που έρχονται.
Παρόλα όσα ακούς ,
δεν είναι τόσο άσχημα εδώ.
Είναι καλά προσεγμένα.
Ναι, καλά.
Πάω να βοηθήσω τα κορίτσια.
Παρόλα αυτά δεν είναι το ίδιο
με μία οικογένεια.
Και βέβαια δεν είναι.
Νομίζω ότι η Tess με κατηγορεί
ότι την πήρα μακριά από την οικογένειά της.
Από την χώρα της.
Υποτίθεται ότι θα ξεκινάγαμε
την δική μας οικογένεια ,εδώ.
Ξέρεις ίσως ήταν το ατύχημα που μας άλλαξε.
Δεν υπάρχει υποκατάστατο για την οικογένεια,
αυτό είναι σίγουρο.
Δηλαδή μου λες ότι δεν εγκαταλείπεις την ελπίδα?
Οχι.
Δεν λέω αυτό.
απλά...
...φτάνεις σε ένα σημείο, καταλαβαίνεις?
Αρχίζεις να βλέπεις την κατάσταση ως έχει.
Ποτέ δεν φανταζόμουν ζωή χωρίς παιδιά.
Και το κρίμα είναι ότι υπάρχουν παιδιά...
...σαν αυτά εδώ,
απελπισμένα για ένα σπίτι.
Κι εσείς από την άλλή ,
απελπισμένοι για παιδιά.
Εχετε ένα δίκαιο , Πατέρα.
Θέλουμε ένα παιδί...
...κι αυτά θέλουν γονείς.
Μπορούμε να τα βάλουμε σε μία σειρά
και να διαλέξουμε ένα.
Σε πιάσανε?
Τι έγινε?
Τα γυαλιά μου σπάσανε.
Σώσαμε κάποια.
Πάω για ύπνο.
Ελα τώρα, Spit.
Μπαμπά.
Ευχαριστώ, Vernon.
Λίγο τσάι ακόμα?
Ορίστε.
Θέλω όλοι να προσέξετε ...
...πόσο καλά είναι ο Vernon
σήμερα το πρωί.
Μπράβο γιε μου.
Είσαι καλά?
Εάν δεν πειράζει θα ήθελα να πω τέλεια.
Αυτό θα ήταν τέλειο, Vernon.
Ω Θεέ μου με την ουράνια σου χάρη...
...σε ευχαριστούμε για τον άρτο τον επιούσιο.
Αμήν.
Σε έπιασα.
Ει, έλα πίσω.
Οχι. Μην με αφήνεις εδώ. ΄Οχι.
- Δεν είναι δίκαιο.
- Ναι.
-Σε έπιασα ήδη.
-Οχι.
- Εσύ είσαι.
- Οχι.
Εάν με πιάσεις,
θα φιλήσω την Αδελφή Beatrice.
Ει, δεν μπορείς να τρέχεις τριγύρω
στο σταυροδρόμι.
Που είναι ο πολύτιμος μου, Misty?
Υοθετήθηκε.
Ηταν πάντα ο καλύτερος από όλους.
Είσαι αυτός που ζεις στην σπηλιά?
Δεν ζω εκεί.
Ερχομαι εδώ για παρατήρηση.
Μπορείς να έρθεις επάνω αν θέλεις.
Είσαι ένα από τα ορφανά?
Ναι.
- Πως σε λένε?
- Maps.
Λοιπόν , τι παρατηρείς?
Είδες καλά αυτούς τους βράχους?
Τους είδα.
Δεν παρατήρησες κάτι περίεργο?
Είναι περίεργοι.
Τους άφησαν οι εξωγήινοι.
Οπως στο Stonehenge.
Εχεις ακουστά το Stonehenge?
Λίγο.
Λοιπόν είναι το ίδιο.
Οταν θα επιστρέψουν ,
θα είμαι έτοιμη.
Ανθρωποι από το διάστημα?
Φυσικά.
Φαντάζομαι ότι δεν έχετε πολλές γυναίκες
εκεί που είσαι.
Καλόγριες, κυρίως. Καλόγριες.
Ναι, έχω δει μερικές.
Θέλεις λίγο? Δεν έχω άλλο.
Παρεπιπτόντως...
...με λένε Lucy.
Χάρηκα που σε γνώρισα.
- Κοίτα, τι είναι αυτό?
- Τι?
Ελα τώρα , Spit.
- Περίμενε.
- Οχι.
Βρωμιάρη,  κολπατζή.
Κοίτα αυτό.
Και αυτό είναι μία έλικα.
Ξέρεις τι κάνεις με αυτό?
Τι στην ευχή νομίζεις ότι κάνεις?
Απλά κοιτούσαμε γύρω.
Βλέποντας να βλέπεις τόσο καλά,
μπορείς να διαβάσεις αυτό το σημάδι?
Εχεις μεγάλη πετονιά εκεί.
τι ψαρεύεις, Moby Dick?
Όταν βρέχει ,ο  Spark είναι ο καλύτερος
Ψαράς στην  Bible Creek.
Βλέπεις κοπάδι εδώ γύρω , αγόρι?
Ανησυχεί μήπως πιάσω τον Henry
πριν από αυτόν.
Τι ξέρεις για τον Henry?
Ενα ψάρι , είναι ένα ψάρι.
Ο Henry είναι ο βασιλιάς των ψαριών.
Είναι ένα αριστούργημα.
Κολυμπούσε σε αυτά τα νερά,
πολύ πριν γεννηθείς.
είναι μεγαλύτερο και εξυπνότερο
από όσο εσύ θα γίνεις ποτέ.
Χάσου.
Μπορώ να κάνω μία υπόδειξη
χωρίς να μου ξεριζώσεις την καρδιά?
Δεν είναι υπόδειξη.
Τα παράτησες.
Για όνομα του Θεού, Tess.
Ακουσέ με.
Εντάξει? Δεν λέω ότι δεν θα κάνουμε παιδί.
Το μόνο που λέω είναι να κάνουμε μία κίνηση...
...υιοθετώντας ένα από αυτά τα παιδιά
που χρειάζονται ένα σπίτι.
Μίλησα σε κάποιον από την υπηρεσία.
Είναι δυνατό.
Αυτό λέω μόνο.
Δηλαδή το αποφάσισες.
Οχι.
Tess...όχι...
Tess, δεν με ακούς.
Οχι. Είναι δικό σου λάθος
που δεν έχω μωρά.
Ωχ, κοίτα αυτό.
- Ελα, βάλε λίγο περισσότερο σε αυτό.
- Δεν χρειάζεσαι άλλο.
Ξεντύνεται.
Οχι. Παιδιά περιμένετε.
Περιμένετε. Αργά.
Γρήγορα, τρέξτε.
Θα ουρλιάξω.
Misty, ξέρω ότι δεν πρόκειται να υπάρξει
μια καλή εξήγηση για αυτό...
...οπότε γιατί δεν βγαίνεις
να μας πεις τι τρέχει?
υποσχέθηκα ότι δεν πρόκειται να πάθεις κάτι.
Οχι.
Απλά θυμήσου,
Σε έσωσα από βέβαιο θάνατο...
...και σύντομα θα είσαι πίσω στον St. Greg's.
Αυτό νομίζεις εσύ.
Παιδιά...
...έχω υπέροχα νέα.
Ο Πατέρας Scully
εξομολογεί σήμερα.
Καθαρά πράγματα.
Ακριβώς για τα Χριστούγεννα, ε?
- Υπέροχα.
- Ομορφα.
- Απαίσιε.
- Ναι, υπέροχα.
Επόμενος.
Vernon.
Τι σε βασανίζει παιδί μου?
Ευλόγησέ με , Πατέρα , γιατί αμάρτησα.
Πόσο καιρό έχεις να εξομολογηθείς?
3 εβδομάδες.
΄Εκανα μερικές κακές σκέψεις.
και τράβηξα το σκέπαστρο μιας από τις Αδελφές.
Αυτό είναι όλο?
Οχι ακριβώς.
Ελα τώρα αφεντικό.
Θα σκάσω σε ένα λεπτό.
Ας πούμε ότι υπάρχει κάτι που χρειάζεσαι.
Κάτι που θέλεις πιο πολύ από όλα.
Και είχες κι ένα πλεονέκτημα...
...γιατί οι άλλοι δεν το ξέρουν.
Ποιός ο λόγος να τα παρατάς?
Εννοώ...
Κοίτα, δεν μπορώ να μαντέψω, παιδί μου.
Πρέπει να μου πεις.
Θα νοιώσεις και καλύτερα με τον εαυτό σου ,
αν το πεις.
Ακουσα κάτι.
Μπορείς να μου πείς τι λέει?
Κάτι σχετικό με...
...μεγάλα στήθη.
Τι?
Εάν το κρατήσεις για τον εαυτό σου,
θα ήσουν δίκαιος με τα άλλα αγόρια?
Νομίζω ότι πρέπει να τους πεις.
Οι χαρές και οι λύπες της ζωής
πρέπει να μοιράζονται σε αυτόν τον κόσμο.
Με καταλαβαίνεις?
Πρέπει να το μοιραστώ.
Σωστά.
Τώρα, για τιμωρία,
να πεις 5 Αβε Μαρία...
Κάτι άλλο έγινε χθες το βράδυ.
Κράτα το για την άλλη φορά. Ψήθηκα.
Ω, άβε Μαρία.
Ηρθε η ώρα να καθαριστείς.
Φύγε από πάνω μου.
Με πονάς.
Πες μας ή θα σε χτυπήσω.
Λοιπόν,
δεν θα ήθελα τίποτα...
...να ξεφύγει από τον  Spit
και να μου καταλογιστεί.
Θα σας πω.
Ο ΄Ατρομος και η Teresa
θα υιοθετήσουν έναν από εμάς.
Ορκίζομαι.
Ασε τον να σηκωθεί.
- Ορκίζομαι.
- Ποτέ?
Δεν ξέρω.
Πριν φύγουμε. Θα διαλέξουν
όποιον τους άρεσε πιο πολύ.
Γιατί να μας θέλουν?
Είμαστε μεγάλοι.
Μίλα για σένα.
Είμαστε μικρότεροι από σένα.
Είπαν ποιόν θέλουν?
Δεν το ξέρω.
- Που είναι οι άλλοι?
- Δεν ξέρω.
Το αληθινό μου όνομα είναι Vernon.
Ξέρεις,
η Αφρική είναι μόλις εδώ.
Vernon, θυμάσαι καθόλου
τους γονείς σου?
Νομίζω ναι...
...αλλά μπορεί να είναι κι από φωτογραφία.
Ο πατέρας μου ήταν ψηλός και ηλιοκαμένος.
Και η μαμά μου είχε μακριά
και σκούρα μαλλιά.
Χαμογελούσε.
Πέθανα σε τροχαίο ατύχημα.
Δεν ξέρω γιατί δεν ήμουν εκεί.
Κανείς δεν μου είπε ποτέ.
Εάν οι γονείς μου ήταν ζωντανοί,
δεν θα τους άφηνα ποτέ από τα μάτια μου.
Τι κάνει?
Αυτός είναι ο Socrates.
Ο Shellback λέει ότι πιάνει ψάρια
και ταίζει τις γάτες.
Τον είδες να το κάνει?
Οχι , αλλά πιστεύω
πολλά πράγματα που δεν βλέπω.
Κι εγώ.
Εχεις σκεφτεί ποτέ να το σκάσεις?
Δεν υπάρχει μέρος να πας.
Οταν γίνεις  18,
σε αναγκάζουν να φύγεις.
σου αρέσει η μουσική?
Τι κάνετε γιά πλάκα εδώ?
Στην παλίρροια,
κολυμπάμε ή ψαρεύουμε.
Εχουμε ποδοσφαιρική ομάδα και χορωδία.
Τραγουδάς?
Μπα,  όχι.
Τραγούδα αυτό.
Δεν είμαι καλός.
Προσπάθησε
και θα σου δώσω βραβείο.
Ακου.
Τι νομίζεις?
Ηταν καλό.
Στοιχηματίζω ότι ήταν το πρώτο σου φιλί.
Μπορώ να σου μάθω αν θέλεις.
Μην με παρεξηγήσεις.
Δεν λέω ότι είμαι καλύτερος αναβάτης
από τον ΄Ατρομο.
Αυτό που λέω είναι
ότι δεν είναι τόσο δύσκολο όσο δείχνει.
Είσαι σκατάς.
Δεν έχεις οδηγήσει μηχανάκι ποτέ
στην ζωή σου.
Δεν είναι τόσο κακό να ζηλεύεις , Misty,
μικρέ μου φίλε.
Εγώ και ο ΄Ατρομος έχουμε κάτι κοινό
που εσύ δεν διαθέτεις.
Τι ήταν αυτό τώρα?
Ελα εδώ.
Τα λέμε αργότερα , μικρό μου αγρίμι.
Ηρθαμε να σου πούμε , Vernon...
...ότι πρόκειται να υοθετηθείς.
Μπορείς να μείνεις εδώ όσο θέλεις.
Και τώρα μερικές τρομερές ρόδες.
Δεν είναι καλός για πολύ, αλλά
ο θείος μου μπορεί να το κάνει γρήγορο.
Ποιόν νομίζεις ότι θα διαλέξουν?
Δεν ξέρω.
Spit είναι έξυπνος.
Μπορεί να φτιάξει σχεδόν τα πάντα.
Ο Misty είναι ο νεώτερος,
και είναι καλός καλλιτέχνης.
Και ο Spark έχει καλή ενέργεια.
Είναι γρήγορος,
έχει κερδίσει όλους τους αγώνες.
Κι εσύ? Δεν είσαι καλός σε κάτι?
Ξέρω ότι δεν είναι το τραγούδι.
Δεν θέλω να υοθετηθώ.
Τι το φοβερό έχουν οι γονείς τελικά?
Που ήσουνα?
Νομίζω ότι ο Skipper πέθανε.
Τι εννοείς με αυτό?
Αφεντικό...
...ο  skipper είναι...
...λίγο χάλια απόψε...
...και υποθέτω ότι θα έχει
ψωμί και μαρμελάδα για  βραδινό.
Τέλος πάντων, σαν ο αμέσως υψηλόβαθμος αστυνομικός ...
...μου ζήτησε να συνεχίσω.
Νομίζω ότι είναι σωστό...
...και όχι εκτός πραγματικότητας...
...να δώσουμε τα χριστουγεννιάτικα δώρα
απόψε.
- Καμμιά αντίρρηση?
-Οχι.
Σωστά , καλή παράσταση.
- Καλά Χριστούγεννα.
- Ευχαριστώ, Bandy.
- Καλά Χριστούγεννα, Bandy.
- Καλά Χριστούγεννα.
- Και Καλά Χριστούγεννα.
- Ευχαριστώ, Bandy. Καλά Χριστούγεννα.
Τι είναι?
Φαντάζομαι ότι δεν έχεις ξαναδεί
κάτι σαν κι αυτό...
...αλλά όλα τα πλοία έχουν.
Ονομάζεται γυροσκόπιο.
Κρατάει την ισορροπία.
Είναι κάτι σαν την συνείδηση του πλοίου.
Θα αφήσω το ψωμί και την μαρμελάδα εδώ.
Ευχαριστώ.
Εάν ο Misty έχει δίκαιο,
θα μας στείλουν να πακετάρουμε.
- Ο Misty πάντα φαντάζεται πράγματα.
- Πρέπει να δούμε από κοντά.
- Δεν πάω στην κρεβατοκάμαρα τους.
- Ούτε εγώ.
Θα πάμε ο  Misty κι εγώ.
Οταν ο  Bandy βγει έξω , θα μπω εγώ.
Θυμήσου, δεν ξέρουμε τίποτα.
Απλά...
...κοίτα χαρούμενος.
Τι συνέβει στον Misty?
Καθαρίζει τα γυαλιά του.
Ει. Καλά Χριστούγεννα, παιδιά.
- Που είναι ο Misty?
- Ερχεται.
- Πάντα αργεί.
- Δεν μπορείς να τον εμπιστευτείς.
Νάτος.
- Τι έχεις εκεί, φίλε?
- Σας έφτιαξα ένα δώρο.
Ευχαριστώ, φίλε.
Εντάξει.
Τώρα που είστε όλοι εδώ,
εγώ και η Tess σας έχουμε
μία έκπληξη.
Δεν ήμασταν σίγουροι για τα νούμερα,
αλλά όλα έχουν κορδόνια .Οπότε...
- Misty.
- Καλά Χριστούγεννα.
- Thank you.
- Spark.
Καλά Χριστούγεννα, αγόρια.
Λοιπόν  άντε, ανοίξτε τα.
ανοίξτε τα.
- Ευχαριστώ.
- ευχαριστώ.
Που είναι ο Bandy και ο Skipper?
Λοιπόν ο κος McAnsh είναι λίγο άρρωστος,
αλλά ο  Bandy θα έρθει αργότερα.
Εντάξει.
- Εντάξει, αυτό είναι το γαλλικό του ..ας φάμε..
- Καθίστε όπου σας αρέσει.
Skipper?
Δεν ήταν και τόσο κακιά.
Είναι σαν αμάξι χωρίς οδηγό.
Είδα τον  Bandy να της δίνει χάπια,
Αλλά δεν ήξερα πόσο χάλια ήταν.
Ελπίζω να μην υπέφερε.
Πιθανών θα είναι ψηλά στον Παράδεισο...
...να μας κοιτάει και να σκέφτεται:
''Τι κάνουν αυτοί οι τρελοί εκεί κάτω? ''
’ντε. Ακούμπα την .
- Δεν την ακουμπάω.
- Κι εγώ θα την ακουμπήσω αν το κάνεις πρώτος.
Μην είσαι κλαψιάρης.
Προσευχήσου , μαζί μου.
Θα την προσέχω, γιατρέ.
Θα ξαναέρθω αύριο βράδυ.
Πατέρα.
Πατέρα...
...πες στα αγόρια να έρθουν μέσα.
Συγνώμη. Απλά θέλαμε...
Θέλαμε να μάθουμε τι τρέχει. Ξέρω.
Ελάτε πιο κοντά.
Συγνώμη που είμαι έτσι.
Πρέπει να είμαι τρομακτικός.
΄Ηταν εγωιστικό να σας φωνάξω εδώ...
...αλλά νόμισα ότι θα ήταν καλό
να έχω νέους στο  Cove.
Και είχα δίκαιο.
Απλά...
...η αρρώστια μου δεν είναι συνεργάσιμη.
Τι έχεις?
Καρκίνο.
Θα πρέπει να επιστρέψουμε τώρα?
Είχα μια ελπίδα ότι θα μένατε.
Ο Bandy' το πήρε άσχημα
...και ξέρω ότι τα παιδιά
μπορούσαν να του ανεβάσουν το ηθικό.
Λοιπόν είναι το κάλεσμα.
Λένε ότι όσο πολύ κι αν δεν θέλεις να το κάνεις...
...εάν ο Θεός το θέλει θα σε βρει.
Αλλά τι κι αν απλά δεν το κάνεις?
- Εννοώ ότι μπορείς να αρνηθείς.
- Αυτό λέω.
Δεν μπορείς να μην το κάνεις.
Είχα μία δασκάλα μία φορά
που μου είπε ότι καλέστηκε.
Προσπάθησε να το παλέψει.
Ταξίδεψε στην Ευρώπη...
...πίνοντας, κάνοντας σεξ.
Αλλά ήξερε ότι δεν θα ήταν ευτυχισμένη
αν δεν γινόταν καλόγρια.
Νομίζεις ότι θα κληθείς?
Ελπίζω όχι.
Αλλά είναι σαν να είσαι μέταλλο...
...κι ο Θεός ,
ο δυνατότερος μαγνήτης που υπάρχει.
Νομίζεις ότι θα γίνεις ιερέας?
Διάβολε , όχι.
Πάω σε καθολικό σχολείο,
Αλλά δεν γίνομαι κιόλας.
Σου μαθαίνουν άλλα πράγματα.
Πατέρα Maps.
Ήμουνα πολύ κακό κορίτσι.
Γιατί ήσουνα κακό κορίτσι ,
Αδελφή Lucy?
Γιατί Πατέρα , σκεφτόμουν ένα αγόρι.
Αλήθεια?
Μου αρέσει.
Τον αφήνω να με ακούμπησει.
Παντού.
Με φιλάει στον λαιμό. Μου αρέσει αυτό.
Ελα κοντά.
Κατέβασε το βρακί σου.
Ει! ει!
Φύγε από την βάρκα μου!
Κανείς δεν σου έδωσε άδεια!
Εξω!
Το κάνει σωστά.
Θέλω πάντα να με θυμάσαι σαν την πρώτη σου.
Κανένα πρόβλημα.
Που?
Δεν βλέπω τίποτα.
Σου το είπα. Βλέπεις πράγματα.
Ει, Maps,
Βλέπεις τα κοινά της μαλλιά.
Τι έχεις στον λαιμό σου?
Τι έκανες?
Μπορεί να το ανακαλύψεις όταν μεγαλώσεις.
Ασε με να φύγω. Ελα τώρα, φύγε.
Henry.
Επιασα τον  Henry!
Είναι δικός μου! Ναι! Ναι!
Ναι τον έπιασα!
Στο είπα ότι θα το κάνω και το έκανα!
Ναι ! είμαι ο καλύτερος ψαράς στο  Cove!
Ναι!
Ω, ναι!
Με είδες, τον έπιασα!
Ναι!
Στο είπα ότι θα τον πιάσω!
Μπορείς να τον πάρεις αν θέλεις.
Μπορείς να τον βαλσαμώσεις
και να τον κρεμάσεις.
Πάρε λεφτά...
...και κάνε μια σωστή κηδεία.
Κε Watson?
Πως είναι η φωτογραφία?
είμαι στην κορυφή.
Μπορείς να καταφέρεις τίποτε?
Πρέπει να είναι κάτι χριστουγεννιάτικο.
Είναι η  Lucy εκεί?
Lucy? Οχι.
Πήγε στο  Darwin , στον πατέρα της.
Πότε επιστρέφει?
Ισως το επόμενο καλοκαίρι.
Θα σου δώσω λίγο για τον  Bandy.
Δεν θέλω να φανώ αγενής
...αλλά αυτό είναι το καλύτερο γεύμα που είχαμε
από τότε που ήρθαμε εδώ.
Το καλύτερο γεύμα που είχα ποτέ.
Είναι το καλύτερο γεύμα...
...που έφαγα ποτέ.
δεν πεινάς, Maps?
Ξέρεις, ποτέ δεν έχω πάει πίσω.
Πως είναι?
Δεν μπορείς να ψαρέψεις αν δεν έχει παλίρροια.
Είναι βαρετά.
είναι χιλιάδες φορές καλύτερα εδώ.
Κι εσύ , Maps?
Πεθύμησες το σπίτι σου?
I like the outback all right.
Μπορείς να μετράς πράγματα από δω.
Φαντάζομαι ότι το συνηθίζεται.
Κατέστρεψες τον εαυτό σου για τα καλά.
Μπορούσες απλά να πεις ότι
δεν ήθελες να υιοθετηθείς.
Νομίζεις ότι με την υιοθεσία
θα λύσεις κάποια προβλήματα?
Δεν το καταλαβαίνεις. Ολοι φεύγουν.
Μέχρι τώρα ,ο  Maps πίστευε ότι είμαστε
όλοι στην ίδια βάρκα.
Τώρα καταλάβαμε ότι κρεμόταν από την πλευρά του.
Ποτέ δεν κατάλαβα γιατί ο  Maps
άγγιξε τον Ατρομο εκείνο το βράδυ...
... και ποτέ δεν ρώτησα.
- Εισιτήρια για τον τοίχο του θανάτου.
Πάρτε τα εισιτήριά σας για τον τοίχο
του θανάτου.
Κυρίες και Κύριοι,
αγόρια και κορίτσια...
...Η πιο επικίνδυνη...
...φοβερή...
...τρομερή...
...παράσταση θανάτου
που έχετε δεί.
Ο ένας και μοναδικός,
ο γενναιότερος άνθρωπος σε 2 ρόδες...
...ο Αφοβος Forte!
Πάρτε εισητήρια για τον τοίχο του θανάτου.
ο γενναιότερος άνθρωπος σε 2 ρόδες...
Γιέ μου, είναι ακόμα εδώ.
Πάνε. Προχώρα.
Δεν κάπνισε ακόμα.
Τι κάνετε εδώ?
Maps. Ει...
Είσαι σκατό.
- Maps...
- Είπες ψέματα.
Είσαι ψεύτης σαν όλους.
Νόμιζα ότι ήσουν ήρωας,
αλλά είσαι ένα τίποτα.
Χειρότερος κι από τίποτα.
Μιά δουλειά είναι ρε.
Σταμάτα τα ψέματα.Λές και θα υοθετούσες
ποτέ κάποιον από εμάς.
Λες κι έχεις το δικαίωμα να είσαι πατέρας μας.
Είσαι ένα τίποτα.
Δεν σε θέλουμε.
- Maps...
- Δεν θέλουμε κανέναν.
Maps.
Θέλεις να σε πάω σπίτι?
Clive!
Τσακίσου κι έλα εδώ.
Που ήσουνα?
- Που είναι οι άλλοι?
- Σε ψάχνουν.
Ανησυχήσαμε.
Πρέπεις να μας λές που είσαι, παιδί μου.
Παιδί μου?
Τι κάνεις?
Μάζεψε τα πράγματά σου. Τώρα.
Φεύγουμε. Ελα τώρα!
- Μάζεψε τα πράγματά σου.
- Που πάμε?
Σπίτι.Ολα ήταν ψεμα.
- Απλά σκάσε και μαζεωε τα πράγματά σου!
- Σταμάτα!
Misty, φύγε!
Προσπαθώ να σε προστατέψω!
Ωραία γωνιά έχεις εδώ.
Σκατά.
Ποιός το έκανε αυτό?
Εσείς μαλώνετε χειρότερα κι από αδέλφια.
Είμαστε αδέλφια.
Ασε με ήσυχο. Θα είμαι μιά χαρά.
Ναι δεν αμφιβάλω.
Και οι άλλοι?
Να τουςε παρατήσω επειδή
είσαι θυμωμένος με την  Lucy?
Δεν ξερεις τίποτε γιά αυτό.
Λοιπόν στην τελική,
υπάρχει κάτι που αλήθεια ξέρω.
Εχεις άδικο σε αυτό που είπες.
Η Teresa κι εγώ
θα ήμασταν καλοί γονείς.
And we would've had a load of kids
around now if it weren't for me.
Τράκαρα με το μηχανάκι
και την Tess από πίσω.
Είμασταν πάντα ομάδα στις επιδείξεις.
Πέρασε μισό χρόνο στο νοσοκομείο.
και προσπάθησα να το κρατήσω μόνος αλλά...
Ξέρει η Teresa ?
Η Tess πάντα ξέρει.
Βοήθεια!
Κάποιος να με βοηθήσει!
Maps!
Βοήθεια!Βοήθεια! Κάποιος,βοήθεια!
Maps! Βοήθεια,είμαι ο Misty!
Κρατήσου, Misty!
- Τι έγινε?
- Tο κύμα τον έριξε.
- Επεσε από τα βράχια.
- Φέρε βοήθεια.
Δεν ξέρεις κολύμπι!
Κοίτα εμάς. Κολύμπάμε.
Ζωγραφίζω.
Κρατήσου πάνω μου, πάρε μιά ανάσα.
Shellback!
Προσπαθήσαμε να σε σώσουμε.
Προσπαθήσαμε.
Προσπάθησα νε σε σώσω, ορκίζομαι.
Μπήκα στο νερό.
Ηταν μέχρι τον λαιμό μου.
Πήγα στους McAnsh's, και ...
αλλά μετα φώναξα τον  Shellback.
Πως είστε αγόρια?
Είμαι ακλύτερα από πριν.
Πρέπει να το πω φίλε...
...είσαι γενναιότερος από εμένα, πηγαίνοντας χώρις
να ξέρεις κολύμπι.
Μπράβο.
Ημουνα μόνο μερικά μέτρα μακρυά σου.
Καμμιά 50νταριά.
- Μπορούσα σχεδόν να αρπάξω...
- Ποιός θέλει λίγη σούπα? Ει?
Ναι , εντάξει.
Μπορεί νμα σε έσωζα. αλλά...
Κάτι με τράβηξε έξω.
Κάτι απλά με τράβηξε.
ελα τώρα.
Λοιπόν , τι έχουμε?
Την είδες?
Ευχαριστώ.
Υποθέτω , εσύ είσαι αυτός.
Μας έδειξες όλους.
Ναι, για παλιό κόκκαλο,
καλά τα κατάφερες.
Δεν θέλω να υοθετηθώ.
Δεν θέλεις?
Οχι.
Μου αρέσει... Μου αρέσουν τα πράγματα ως έχουν.
Η ελπίδα μου είσαι εσύ, Misty.
Μένουμε από χρόνο κι ελπίδα,
και δεν έχουμε ακόμα απάντηση.
Κανείς δεν πρόσεξε
ότι η  μεγαλύτερη στιγμή της ζωής μου...
... επρόκειται να μείνει πίσω.
Βαρέθηκα να περιμένω.
Ελα. Ελα.
υποθέτω ότι είστε έτοιμοι.
Κάτσε κάτω.Κάτσε κάτω.
Θέλω να ξέρω , αν θα με υοθετήσετε.
Ακουσα νε λέτε στον πατέρα Scully
ότι θα υιοθετήσετε κάποιον από μας.
Εάν πρέπει να υοθετήσετε κάποιον,
πρέπει να είναι ο  Misty.
- Οχι τόσο γρήγορα.Εχω αξίες.
-Μπορώ να τρέξω γρήγορα.
- Δεν μπορείς να σκεφτείς καν.
- Ει, αγόρια , αγόρια.
Αποφασίσαμε.
Μακάρι να μπορούσαμε να σας υιοθετήσουμε όλους.
Είστε όλοι τόσο υπέροχα αγόρια.
Θα ξεκινήσουμε τα γραφειοκρατικά...
...και θα πάρουν λίγο χρόνο.
Misty...
...θέλουμε να γίνεις γιός μας.
Κι ελπίζουμε να μας θέλεις κι εσύ γιά γονείς σου.
Δεν είμαστε τέλειοι , φίλε...
...αλλά σε αγαπάμε.
Να είσαι καλά , φίλε.
Ναι.
Misty είναι ο ένας, σίγουρα.
Well, hey, it's not like
we're never gonna see you again.
Εννοώ ότι θα ξαναέρθουμε γιά επίσκεψη...
...κι αν ποτέ έχετε διάθεση γιά βραστό αρνάκι,
ελάτε να μας δείτε.
Θα ξαναέρθετε να πείτε αντίο πριν φύγετε?
Ω, κανένα πρόβλημα.
Θα το ξαναδούμε.
Τα λέμε παιδιά.
Απλά να θυμάσαι, Misty,ότι κι αν γίνει,
είσαι παντα ένα αγόρι του Δεκέμβρη.
Ναι.
- Ει.
- Σε έπιασα.
Πρέπει να τρέξεις γρηγορότερα.
ει.
Πιάσε με.
Ας πάρουμε μερικά ενθύμια.
Πάρε ένα καβούρι γιά την αδελφή Edna.
Κοίτα αυτό.
Spit. Γρήγορα πριν φύγει.
Δεν θέλω να θυμώσεις μαζί μου...
...αλλά δεν μπορώ να μείνω.
Εάν επρόκειται ποτέ να με υοθετήσει κάποιος...
...θα ήσασταν οι καλύτεροι γονείς
που θα μπορούσα να έχω.
Αλλά έχω ήδη οικογένεια.
Θα είναι χαμένοι χωρίς εμένα.
Ξέρω.
Δεν μου κρατάς κακία?
Καμμιά κακία, Misty.
Συνέχισε.
Ευχαριστώ.
Κοίτα τι βρήκα εδώ.
- Δώστο μου , είναι δικό μου.
- Οχι , εγώ το βρήκα.
Ελα τώρα.
Λοιπον αυτό είναι.
Σκεφτόμουν...
...ότι αν θέλετε να στείλετε ένα χαιρετισμό,
μπορείτε να πάρετε τις σημαίες.
Ευχαριστώ.
Τα αγόρια θέλουν να πούν αντίο, Skipper.
Ευχαριστώ, Skipper.
Ευχαριστώ.
Ει.
Ευχαριστώ, Skipper.
Αντίο.
Εντάξει, ορφανά, ελεύθεροι.
Αριστερό, δεξί, αριστερό, δεξί, ...
Τα λέμε, Bandy.
Τα λέμε , Πατέρα.
-Τα λέμε παιδιά.
-Ευχαριστώ, Bandy.
- Τα λέμε, Bandy.
- Αντίο.
Ευχαριστώ, Bandy.
- Κοίτα.
Εάν δεν ήταν γιά τον Maps,
ποιός ξέρει αν θα ξαναγυρνούσαμε ποτέ.
Θα θυμόμασταν το Cove...
... σαν μία παλιά κάρτα...
... πιό αληθινή κι από αλήθεια...
...που ο καθένας θυμάτε όπως του αρέσει.
Η επιστροφή μας εδώ μετα από τόσα χρόνια...
... με γεμίζει συναισθήματα χαράς και φόβου
ότι τα κατασκεύασα όλα αυτά μόνος.
Απίστευτο ,βέβαια, αλλά ο
Maps έγινε ιερέας...
...και πήγε στην Αφρική
να βοηθήσει τους πρόσφυγες.
Ελαβα το γράμμα του , λίγες μέρες πριν
φτάσουν οι στάχτες του.
Μου έλεγε πόσο συχνά σκεφτόταν αυτό το μέρος...
... και πόσο ευτυχισμένος ήταν που τα μοιραστήκαμε ,
όλα αυτά μαζί.
Ο Maps μου εγραψε σε περίπτωση που κάτι γινόταν...
Κι εδώ είμαστε...
... τα παιδιά του Δεκέμβρη.
Ενα , δύο , τρία, τα παιδιά του δεκέμβρη!
Ει!
Maps! Ει!
Εδώ!
Ει, Maps!
Τα λέμε παιδιά!